Algoritmo: Preparar un mate amargo

1. Reunir los materiales: mate (calabaza), yerba mate, bombilla, termo o pava con agua.
2. Calentar el agua hasta aproximadamente 70-80°C. Si el agua está demasiado caliente, enfriarla agregando un poco de agua fría o dejando reposar sin tapa.
3. Tomar el mate limpio y seco.
4. Llenar el mate con yerba mate hasta las 3/4 partes aproximadamente.
5. Tapar la boca del mate con la mano y agitarlo suavemente varias veces para que la yerba se acomode y el polvo fino suba a la superficie.
6. Inclinar el mate casi en posición horizontal para formar una "montaña" con la yerba (más alta de un lado).
7. Verter el agua caliente suavemente en la parte más baja del mate (donde no hay yerba).
8. Esperar entre 10 y 20 segundos para que la yerba se hidrate.
9. Colocar la bombilla recta y firme hasta el fondo del mate, sin moverla de lugar.
10. Sorber suavemente hasta que no quede más agua.
11. Si la yerba todavía tiene sabor, volver a verter agua caliente en el mismo lugar (sin mover la bombilla).
12. Repetir el paso 10 y 11 hasta que la yerba pierda casi todo su sabor.
13. Cuando la yerba ya no tenga buen sabor, vaciar completamente el mate y limpiarlo para un próximo uso.


--- Modificado por Davidddd - 20 de abril 2026
