Algoritmo: Preparar un café con leche

1. Reunir todos los materiales: taza, café soluble (o cápsula), leche, azúcar (opcional), cucharita, pava o hervidora con agua.

2. Llenar la pava con agua y encenderla.

3. Mientras el agua no esté caliente:
        Esperar y revisar la pava cada cierto tiempo.

4. Cuando el agua esté caliente:
        Verter el agua caliente en la taza con el café.

5. Decidir si quiero café con leche:
        Si quiero café con leche:
            Calentar la leche (en microondas o jarra).
            Verter la leche caliente en la taza con café.
        Si no quiero leche:
            Dejar el café solo.

6. Decidir si quiero endulzar:
        Si quiero endulzar:
            Agregar azúcar al gusto.
            Revolver con la cucharita.
        Si no quiero azúcar:
            No agregar nada.

7. Una vez listo, disfrutar del café con leche.