Algoritmo: Preparar un mate amargo

1. Tomar el mate.
2. Llenar el mate con yerba mate hasta las 3/4 partes aproximadamente.
3. Tapar la boca del mate con la mano y agitarlo suavemente varias veces para que la yerba se acomode y el polvo fino suba.
4. Inclinar el mate casi horizontal para que la yerba quede más alta de un lado y hacer una "montaña".
5. Verter agua caliente (aproximadamente 70-80°C, no hirviendo) en la parte más baja, donde no hay yerba.
6. Esperar entre 10 y 20 segundos.
7. Colocar la bombilla y sorber suavemente.
8. Cuando el mate ya no tenga más agua, volver a poner agua caliente en el mismo lugar.
9. Repetir hasta que la yerba pierda el sabor.
10. Vaciar el mate de yerba
11. Repetir