Algoritmo: Cómo cruzar una calle con semáforo

1. Llegar a la esquina y pararse en la vereda.
2. Mirar el semáforo.

3. Mientras el semáforo esté en rojo o amarillo:
        Esperar en la vereda.
        Volver a mirar el semáforo.
    Si no hay semáforo hacer lo del paso 4
4. Si el semáforo está en verde:
        Mirar a la izquierda.
        Mirar a la derecha.
        
        Si no vienen vehículos:
            Cruzar la calle caminando con precaución.
        Si vienen vehículos:
            Volver al paso 3 (esperar nuevamente).

5. Una vez cruzada la calle, continuar con mi camino.
6. Al llegar a la próxima esquina, repetimos.